Инструкция по выполнению проекта
Шаг 2. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
Путь к файлу: /datasets/games.csv Скачать датасет
Шаг 3. Подготовьте данные
Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
Обработайте пропуски при необходимости:
Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбцах с рейтингом. Поясните, как обработать это значение.
Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
Шаг 4. Проведите исследовательский анализ данных
Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. Найдите популярные в прошлом платформы, у которых сейчас продажи на нуле. За какой характерный период появляются новые и исчезают старые платформы?
Определите, данные за какой период нужно взять, чтобы исключить значимое искажение распределения по платформам в 2016 году.
Далее работайте только с данными, которые вы определили. Не учитывайте данные за предыдущие годы.
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Велика ли разница в продажах? А в средних продажах на разных платформах? Опишите результат.
Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы и соотнесите их с продажами игр на других платформах.
Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
Шаг 5. Составьте портрет пользователя каждого региона
Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
Шаг 6. Проведите исследование статистических показателей
Как изменяется пользовательский рейтинг и рейтинг критиков в различных жанрах? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения
Шаг 7. Проверьте гипотезы
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные.
Задайте самостоятельно пороговое значение alpha.
Поясните:
Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
Шаг 8. Напишите общий вывод
Оформление: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
Как будут проверять мой проект?
Мы подготовили критерии оценки проекта. Прежде чем решать кейс, внимательно изучите их.
На что обращают внимание наставники, когда проверяют ваш проект:
Как вы описываете выявленные в данных проблемы?
Как готовите датасет к анализу?
Какие строите графики для распределений и как их объясняете?
Как рассчитываете стандартное отклонение и дисперсию?
Формулируете ли альтернативную и нулевую гипотезы?
Какие методы применяете, чтобы их проверить?
Объясняете результат проверки гипотезы или нет?
Соблюдаете ли структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
Какие выводы делаете?
Оставляете ли комментарии к шагам?
Всё необходимое, чтобы выполнить проект, есть в шпаргалках и конспектах прошлых тем.
Успехов!